Любить нельзя, воспитывать
любить.
>> Я начались проблемы с подростком,
поэтому я вас нашла вселенно подкинула.
Э у меня трое детей. Вопрос будет
постарше, мому 15. Есть ещё мальчик
тринадцатилетний, девочка десятилетняя.
Пока они все были маленькие, как-то всё
было очень хорошо, никаких не
требовалось мешать. Ну, то есть я всегда
много читала, слушала такого, но да, а
потом, да, вот как я всё время
готовилась к тому, что вот они подростки
будут и будет тяжело, и пришло всё
как-то неожиданно, и я поняла, что я
всё-таки к этому не готова. Старший он
такой, его всегда все считают подарочным
ребёнком, то есть он всегда был очень
умный, такой вдумчивый, понимающий. Ну,
в общем, весь такой хороший, хороший и
ещё и очень со мной на одной волне,
поэтому мне лично с ним было вообще
легко и хорошо. И всегда его понимала. И
тут вдруг он как перевернулся, причём в
один день. То есть у него было немножко
там я с вами не хочу куда-то поехать или
там не хочу приглашать друзей, когда вы
дома или вот разное такое, но по
мелочам.
>> А тут вдруг в один день он взорвался,
начал кричать, что он вообще не кричит.
обычно начал кричать и говорить, что он
вообще хочет э от нас отдалиться. Прямо
такими словами: "Я взрослая, мне надо
отдалиться, и вы слишком часто со мной,
и я не хочу, чтобы вы меня никуда
водили, со мной разговаривали, вообще со
мной имели дело". В общем, как-то вот
так вот. Это всё очень грубо. Мы были в
шоке.
>> Ага.
>> И он на следующий день, правда, или там
дня через два пришёл, извинился и
сказал, что всё это очень редко сказал.
Но, по сути, это он и имел в виду.
просто не таким тоном хотел это всё
высказывать.
Э, и вот с того момента как-то вот прям
по-другому. Ну, то есть другой ребёнок у
нас дома. И, во-первых, такой общий,
может быть, вы сможете сказать
подросткой, потому что я просто вдруг
поняла, что я не понимаю, как с
подростками общаться. Дети у меня всегда
были очень самостоятельные. Как раз с
детьми я общалась со взрослыми, и вроде
как они всегда такие у меня
самостоятельные. А когда он уже должен
быть вроде взрослым, как бы я понимаю,
что он уже взрослый, но я как будто не
могу с ним вот как со взрослым. То есть
вот он извинился, а у меня всё равно как
бы обида. Я даже не знаю, он продолжает
общаться, а мне уже как будто бы, ну,
как вроде, ты же не хотел общаться, ты
же вот хочешь отделиться. Вот иди тогда
отделяйся, тогда не прости там, не знаю,
чтобы тебе там кушать готовили или
что-нибудь такое. И поэтому
>> А
>> прямо резко, я смотрю, вы настроены,
Марина.
>> Ну да, у меня как бы или ноль, или 100.
То есть я или хорошая мама послушного
ребёнка, или хочешь сам, тогда уже сам.
Тогда вот не надо тут пополам. И это,
естественно, плохо работает.
И вообще не очень работа. Ну, как бы я
так не хочу, просто это так выходит
автоматически. И из таких практических
вопросов, ээ, первое работы, домашней
работы. Я так поняла, это такая частая
уже даже за то время, что я слушаю,
несколько раз поднималась тема домашние
работы. У него их не так много. Он
вообще такой, он отличник, там первый
классе уже учится в университете,
параллельно занимается спортом. В общем,
у него много, э, в скаутах участвует. В
общем, у него много своих дел. Он
действительно очень занятый. Э, но дома
есть какие-то посудомойка, вытереть
стол, какие-то такие мелкие вещи за
собой убрать. На любое вот такое, что он
забывает, это всё расписано, в какие
дни, кто что делает. И он в свои дни
это, например, забывает, не успевает и
не знаю, что. И если я ему это напоминаю
или говорю: "Вот сейчас надо это
сделать", то он опять начинает очень
возмущаться и говорить: "Вот я же
простил, чтобы не вмешивались, чтобы вот
я был сам, а вы ко мне типа лезете вот
домашними работами". То есть он как-то
это не отделяет. Ну то есть для меня сам
это что я не лезу вообще-то решения, не
знаю, не спрашиваюго там про его друзей
и не пытаюсь, чтобы он меня там с ними
познакомил. А работа по дому никак не
связана с тем, ну как я ему объясняю,
даже если я буду жить просто с каким-то
партнёром, там, другом сни с работы, я
всё равно буду просить. Ну, мы будем
делить работу домашнюю. То есть это не
не связано вообще сын, не сын, это
просто потому, что мы живём в одном
доме.
Какие-то ультиматумы я ему пыталась
ставить, типа вот ты не сделал, я тогда
тоже там тебе не сделаю. Но опять же
работает не очень хорошо, он очень
самостоятельно, какие-то мелкие вещи, он
делает всё сам. И поэтому ультиматумы
они только по поводу там могут быть, не
знаю, действительно глобального там
приготовить кушать, подвести куда-то. Он
у него школа в соседнем городе, то есть
ему иногда нужны подвозки. Как правило,
он едет сам, но если ночью там такое,
что тоже сильно напрягает, он и так
часто не просит, если уже ему надо на
какой-то там
сбор друзей или что-то, как-то
неприятно, что я из-за того, что он не
убрал его туда, не везу. Так что
ультиматумы тоже у нас исключились. И
третий вопрос - это как ээ выходить вот
из этой стороны. То есть вот мы
поругались, я ему сказал: "Убери". Он
сказал: "Опять ты меня, опять ты ко мне
пристала со своими упорками, ты не
понимаешь, я занят, меня вообще это всё
не интересует". Всё, мы так разошлись
вот на таких тонах. После этого я не
могу с ним как бы сойтись даже. Он
иногда начинает как бы так вроде как ни
с того ни с сего, а мне как будто бы
хочется закончить вот это вот. Ну ты же
так разговаривал. И как вот тем более,
что теперь уже он с нами на многие
раньше мы много путешествовали вместе,
куда-то выходили, теперь он это всё не
хочет. И где вот эту вот близость
создать,
>> непонятно.
Да. Вот, то есть вот такое вот, как
создать эту близость после ссоры, выйти
из ссоры, когда возможностей для
близости уже не так и много, чисто
физически.
>> Всё, давайте начнём сначала. Сначала
вопрос был общий, да, вот подросток, не
подросток и так далее. Я вам покажу
такую книжечку. Будем считать это
рекламой.
Видно?
>> Нет, я не вижу.
>> А я я её приближу, а я её сейчас
произнесу. Не, всё будет нормально.
Значит, смотрите, а про эту книгу у меня
есть шутка. Она называется о
бессмысленностью воспитания подростков.
Да, я её, кстати, слышала про неё ещё не
добралась почитать.
>> Уже добирайтесь. Ээ я расскажу вам,
какая шутка у меня есть личная про эту
книжку. Шутка звучит следующим образом.
Что я написал эту книгу, а потом
подумал, вдруг её скучно будет читать.
Что же делать? И тогда я придумал, что в
этой книге будет 100 смешных картинок.
Потом я подумал: "А если даже при том,
что там будет 100 смешных картинок, всё
равно людям будет её скучно читать". И
тогда я вынес всё самое главное в этой
книге на последние две страницы. Прямо
можно последние две страницы прочесть и
узнать всё самое главное.
>> Но я всё ещё волновался, а если люди
даже после последние две страницы не
откроют. И тогда я подумал, что самые
главные идеи я вынесу на обложку с
внутренней стороны.
И тогда последняя мысль посетила меня:
"А что будет, если они её не откроют и
даже в обложку не посмотрят?" И тогда я
назвал эту книгу "О бессмысленности
воспитания подростков".
>> Марина, можно прочесть только название,
прямо можно дальше не идти. Название мм,
о бессмысленности воспитания подростков.
>> Я на самом деле уже поняла, что
воспитывать поздно, но надо же теперь
просто вместе как-то жить и не
испортить, что уже
>> сейчас мы придумаем, как мы будем жить.
Сейчас мы же вы о чём вы говорите? Что
вас
>> ещё усложняет? Это ещё усложняет, что
есть опять же двое более младших. То
есть я бы в принципе ему уже сказал:
"Всё, не хочешь, не убирай уже ничего
дома".
>> Нет, младший тут ни при чём вообще.
Младшего не
>> младши на смотрят и они тоже убирают.
Отключаем младшего. Нет, нет, нет, нет.
Мы не будем сейчас заниматься. Мы не
будем сейчас жить так, как будто у нас
интернат для трудно воспитуемых детей.
Мы говорим про одного сейчас, про
младшего. Если хватит времени, я могу
вам сказать два слова, но бог с ним.
Значит, во-первых, так.
Ну, это тот случай, знаете, когда я
задаю вопрос вам помягче или пожёстче.
Ну ладно, я сам решу. Всё, ладно,
слишком жёстко не буду. Ну-ка, скажите
мне в вашей аналогии, в чём разница
между партнёром, с которым вы живёте, и
ребёнком, с которым вы живёте?
Партнёром, который помогает по дому и
ребёнком, который помогает по дому. В
чём разница?
>> Ну, разниц очень много, но нет. Ну, я не
имею
>> именно по теме уборки, именно по теме
уборки там и поддержания дома.
В принципе, небольшая с моей точки
зрения, но только возрастная.
>> Какая? Небольшая, но какая? Нет, ну что
вы?
>> Ну может быть то, что ребёнок не выбирал
там, не знаю, в этом доме жить, в это
эти работы делать.
>> Марина дорогая, ничего себе, небольшая
разница. Вау, как вы это делаете. Какая
же она небольшая. Ваш партнёр,
партнёрка, неважно, да, ээ, принял
решение, что вы живёте вместе. Вы
приняли совместное решение. Вы приняли
очень понятное совместное решение, ээ,
которое гласит, что работу вы делите
напополам. Например, я просто так сейчас
говорю,
>> да,
>> ребёнок вообще не принимал такого
решения. Какой вывод номер один из этого
следует? Ну-ка давайте. Вы явно
интеллигентная женщина.
>> Ну вывод, что он не обязан это всё
делать. Как бы он не подписывал договор.
>> Мы хотим Подождите, Марина, я на вашей
стороне. Вы моя клиентка в данный
момент. Мы хотим, чтобы он помогал.
Сделайте вывод.
Мы хотим, чтобы он помогал, но он не
принимал это решение.
>> Ну, он должен, не знаю, почувствовать,
что это ему нужно, что это решение для
него тоже хорошее.
>> Так как сделать так, чтобы человек
почувствовал, что это ему нужно, если
ему это нужно, конечно.
>> Ну, показать ему, в чём плюсы. Но он на
нём не Мари. Это одни у него плюсы, что
он живёт в этом доме. Ну как он живёт, у
него иначе бы не было возможности жить в
этом доме, если бы чего? Вы чего
прикалываетесь? Вы что, его выгоните на
улицу, если он не будет посудомыйку? Раз
я выгоню. А, например, у него, если он
не будет развать посудомойку, у него не
будет посуды с которой кушать. Если он
не будет убирать там, не знаю, он будет
с грязи.
>> Будет, будет, потому что мама и партнёры
её помоют. Они договорились, будет у
него ещго кушать.
>> Угу.
>> Что будем делать?
>> Ну тогда ему никакой пользы нету. Если
все всё за него всё сделать,
>> что делать. Я знаю, у него нет от этого
нет никакой пользы, поверьте мне. Да,
точно. Вы даже не думайте на эту тему.
Что делать? Но мы хотим, чтобы он
помогал. И вообще мы хотим, чтобы он на
это посмотрел иначе. Что делать?
>> Ну, мы пытаемся его представить тем, что
он пусть и не по собственного желанию,
но он часть этой семьи. А в этой семье
есть какие-то правила. И в том числе,
что каждый вносит своё семь. А он
подождите секунду, секунду, секунду. А
он член семьи?
>> Ну, естественно.
>> А откуда взялись правила тогда?
>> Ну, правила мама строит.
>> Секунду. А он член семьи?
Он член семени. Он может правила делать,
которые связаны с ним. Не знаю, в твою
комнату мы не заходим. У него там
бардак. Он может делать правила, которые
связаны с ним. А он может делать
правила, которые связаны с вами.
>> Э, ну, ну, как если я на них соглашусь,
он может предложить,
>> если О, отлично. В чём разница? А почему
вы можете устанавливать правила, которые
связаны с ним, особенно если он на это
не согласен?
Но мне кажется, что всё-таки родители и
дети не на равных позициях. Нет,
>> я не знаю. Я просто я пока только задаю
вопрос.
>> Ну так я, ну, скажем так, так я к этому
отношусь. Может, это неправильно, но я
всегда
>> Я не сказал, я не сказал, подождите, я
не сказал, правильно это или нет, Марин
дорогая, я не сказал, правильно это или
нет. Я открываю точку зрения вашего
пятнадцатилетнего юноши на ваших глазах.
Теперь, может, это правильно, может, это
неправильно, но мы выяснили следующие
вещи. Мы выяснили первое. Решения
никакого он не принимал. Ему и не
предлагали принимать решение, заметьте.
Просто ему сказали: "Значит, так,
решение такое, у нас такие правила".
Мама, почему такие? Ма, мама,
послушай, потому что такие правила здесь
принимаю я. Мама, давай я тоже приму
какое-нибудь правило. Отвали, разбери
посудомойку. Жалко, жалко, да, это мы
сейчас говорим с его стороны. Марина, я
вас ни в чём не преубеждаю, честное
слово.
>> Поэтому мне кажется, что у нас есть
пункт номер один. Он довольно простой,
и, вообще-то, это ответ на три ваших
вопроса, да, сразу.
>> О'кей.
>> Мне кажется, что нужно бы сделать так,
чтобы он получил возможность правила
устанавливать. Сейчас его единственное
право, исправьте меня, если я не прав,
единственное право - это противостоять
правилам.
Как это сказать? Как? Да,
>> ну, как бы он их не уставит, у него
есть, естественно, право делать всё, что
он хочет. Но, естественно, что правила
там по уборке он не устанавливает,
потому что его это не интересует.
>> Теперь что говорит Дима?
>> Останавливает какие-то другие правила?
>> Нет, нет, он устанавливает другие. Но
вас же интересует это. Мы же не говорим
про другие. Про то, что у него есть
право, я уверен, ходить в туалет есть
право наверняка есть право спать ночью,
я думаю. У него вообще много разных
прав, да, я не против, да, я не буду, я
в это не полезу.
>> Но нас интересует именно это право.
Теперь единственная возможность, между
прочим, вы сделали этот вывод, я с ним
только согласился. Единственная
возможность, чтобы это произошло, это
должно быть в системе правил, которые
принимает он. Значит, что нам нужно?
Переговоры, Марин.
Переговоры.
>> А с чего бы ему захотеть? Ну вот так
вот, если если имеешь право выбирать,
что ты ничего не делаешь, то с чего бы
захотеть? Ну, в принципе, не один стате
перестаньте считать его считать его
хуже, чем он есть. Да. С чего можно
захотеть, я вам скажу, я, пожалуйста,
расскажу вам, с чего можно захотеть. И
сейчас вы вспомните кучу историй из
своей жизни, когда кто-то зовёт Марину,
партнёр, не партнёр, подруга и так
далее, а Марина не хочет идти
куда-нибудь, там, не знаю, в театр, в
кино, подберите, подставьте любой
пример. И друг партнёр на равных, что
очень-очень важно, пытается её убедить,
уговорить, попросить, услышать, продать
эту идею, да, и так далее, и так далее.
Но это разговор равных, это очень-очень
важно. Сейчас для того, чтобы ему,
ну, почувствовать себя собой, да, он
противостоит этому правилу и правильно
делает, потому что так делают 90% людей
в его возрасте. 90. Я допускаю даже
мысль, Марина, что так делали и вы, но я
не буду настаивать. Я совершенно не
>> Я просто с 15 лет, я репотерировалась с
15 лет в Израиль одна без родителей,
поэтому этот возраст, к сожалению, я не
знаю. Да, нали?
>> Нет, вы, к сожалению, не знаете. Ничего
себе. Давайте А ну-ка давайте всем
расскажем, что такое на Але. А ну-ка
давайте. Я буду рассказывать. Значит,
дорогие друзья, речь идёт о программе, в
которой молодые люди возраста 15 лет
совершенно справедливо
могли уехать от мамы с папой, но это
было сложнее, естественно, устроено и
так далее, и так далее. И начинали вести
абсолютно самостоятельную жизнь.
Ну, тагиделило.
Абсолютно. Да, понятно, что это было в
условиях школы, проживания, правил и тд
и тп, но это жизнь абсолютно
самостоятельного человека. Теперь о'кей,
у вашего сына этой жизни нет. И это
хорошо, а не плохо. Спокойно. Я за Я я
за то, чтобы я я вообще за семью, я
должен вам сказать. Пронале не буду даже
начинать. Да. Теперь но смотрите, если
он за семьёй, он часть семьи, надо,
чтобы он решение принимал вместе с вами.
И тогда это другой разговор.
>> Тогда вопрос, когда оно не выполняется,
потому что вот после его вот этого вот
скандала первого и пока последнего,
слава богу, устроенного, он в какой-то
момент, когда я ему сказал, что ты
можешь делать, что ты хочешь, как бы там
опять же у себя в комнате со своими
друзьями, но вот то, что на общей
территории тутде делать нечего и тут это
надо выполнять, это вообще не связано с
тем, ты там отдаляешься, не отдаляешь
он,
>> я преодаляю, что у меня есть отдельный
пункт, сейчас запишу. Угу. Да. он
какое-то время подумал и пришёл со
списком. Ну, вроде как на что он
согласен ээ сам. При том, что список в
принципе был как раз чётко по по
правилам, которые и так есть. То есть я
не знаю, почему, но, видимо, ему было
важно как бы это, да, вот представить
как от себя,
>> но вопрос даже не в этом. Я согласилась
с его списком, потому что он, в
принципе, бы, ну, там за какими-то
мелкими.
>> Марина, ну, почему зря? Потому вы хотите
быть в таких отношениях с сыном, что вы
начальник, а он просто на демонстрацию
выходит и борется за свои права, и вы на
что-то соглашаетесь. Ну разве вы хотите
таких отношений, мама сын, ну разве вы
этого хотите?
>> Я не знаю, как и как. Я не знаю, как
иначе.
>> Я расскажу вам. Я расскажу, я расскажу,
я расскажу, я расскажу. Взять мальчика
за руку
>> и пойти, где вы живёте.
>> Около Натании, посёлок.
>> Около Натании и пойти на набережную
прекрасную в Натанию или куда захотите.
или в промзону, в кафе, там, я знаю
несколько хороших. Вы тоже явно, да? И
пойдите вдвоём и сядьте и скажите ему,
да, что, дружище, я хочу вообще на самом
деле навести порядок в голове. Я сама
несу неизвестно что. Я злюсь. Скажите
ему то, что вы говорите мне. Да, я
злюсь. Я не знаю. У меня не было такого
детства. Я не знаю, как правильно себя
вести в 15 лет дома. Я не убирала дома.
Марина, скажите правду. Вы не убирали
дома.
>> Я убирала. Я убирала сними.
Ох, если бы вы не убирали, чтобы было,
да?
>> Ох, чтобы было. Но разве вы хотите быть
вот этим модреком пнемии вожатым я
переведу? Разве вы этим хотите быть? Вы
же хотите быть мамой. Вы не знаете, как
это убирать дома в 15 лет? И вы не
знаете, чтобы вы устроили? Может, и нет,
я не знаю. По-разному бывает. Это не
обязательно идёт от одного другого,
>> да. Но я бы сказал на на на вашем месте
именно это и сказал бы: "Чувак, тебе 15
лет, я пропустила этот момент, когда
тебе стало 15. Это очень быстро
происходит. Слушай, давай всё заново
откроем
и поймём, как вообще мы хотим жить.
И пусть он расскам
пунктом. Он будет этот пункт, но вы не
лезьте с ним, он сам про это скажет.
Потому что нам с вами надо, Марин,
понять, как он вообще видит семейную
жизнь. У него же свои взгляды на
семейную жизнь уже, понимаете? А мы их
не знаем. А это нехорошо. А здорово было
бы, если бы мы их узнали. И тогда он
что-то скажет, и вы что-то скажете, и вы
поговорите, и вы поболтаете. Потому что
вот смотрите, я записал себе
крупно-крупно, что он хотел сказать, я
объясню. Он пришёл и сказал: "Я хочу
отделиться".
>> Угу.
>> Что он хотел сказать, Марина?
>> Ну, сам, чтобы он чувствовал, что он сам
за себя ответствен, сам принимает
решение.
>> Что это значит? Что он хотел сказать?
Что он от вас-то хотел?
>> Чтобы мы от него отстали. Что это
значит? Отстать. Что-то умерли, не дай
бог. Что это значит? Что он хотел
сказать?
>> Ну не знаю. Не вмешивались в его жизнь.
>> Да ну не знаю. Ну не знаю. Это плохой
ответ. Я знаю, что вы не знаете. И я не
знаю, и никто не знает, и никто, кто нас
слышит сейчас, не знает. Ну было бы
прикольно узнать. Нет.
>> Ну так как он это произносит, я не знаю,
как он сможет это сформулировать лучше.
то, что тогда произнёс, это вот типа со
мной не общайтесь, со мной не с моими
друзьями не не здоровайтесь, там, не
знаю, и вот такой вот.
>> Марина, он это произносит так, потому
что сейчас он на демонстрации. Он, вот
представьте его с плакатом у вас там в
самой большой комнате или перед окном. И
он стоит с плакатом за свои права. Да,
он противостоит. А я хочу, чтобы мы
попробовали сделать, чтобы это было ваше
обсуждение заново, заново. Ну да,
обнулить эту историю, обнулить и начать
заново. Ему 15 лет. Это я, кстати
говоря, я сейчас обращаюсь не только к
вам, те, кто нас слышит. Ребята, я
вообще это всем советую и себе советую.
15 лет, ну или 14, или 17, или как
вообще обновлять отношения - это
очень-очень круто. Со взрослыми
партнёрами тоже. Давай поймём, где мы
находимся, да, где мы где мы стоим двумя
ногами, как может что-то поменялось.
Поменялись условия. Давай проверим,
какую жизнь мы хотим. Марин, стена
упадёт, чтобы ему не надо было
сражаться. Не пытайте его, не приходите,
как следователь, со списком своим, да,
список, уборка, разборка стиральной
машины. За это я буду тебя кормить. Ну
что, ну, ну, ну что вы выдумываете? Вы
его кормите, потому что вы его любите, а
не потому, что вы делаете ему большое
одолжение. Ну что,
>> о'кей. Но в том, но у меня-то в голове
есть мой как бы опять же обязательный
там список каких-то вещей. Как он, если
естественно, что его список этих вещей
не включает, потому что он заботится
сейчас про своё,
>> ну, вполне естественно, опять же, у меня
бы не включал и сейчас бы не включал.
Если бы мне сейчас дали волю, я бы
сказал: "Я ничего дома не делаю". Зачем
мне это надо?
>> Татата. Вы не вы Секунду, секунду. Если
бы вам дали волю, вы бы ничего дома не
делали?
>> Ну, конечно, нет. А зачем
>> то? Коне. А что бы вы делали? А что бы?
Тихо, тихо, тихо, спокойно. А что бы вы
делали?
>> Ну, не знаю. Работала, общалась с
детьми, гуляла на море. Что мало что
здесь делать.
>> Как как общалась с детьми? Он говорит:
"Я не буду с тобой общаться, я буду
общаться с друзьями". Что вы дела? Ещё
пока что,
>> ну, те тоже дорастут, но представьте
себе. Смотрите, Марин, Марин, Марин. А
это, знаете, мы все любим так сказать:
"А я бы ничего не делал". А потом вдруг
выясняется: "Нет, я бы хотел, чтобы у
меня дома было чисто. Я бы хотел, он бы
не хотел, Марина, а вы бы хотели.
Поэтому вы это делаете". Не хотите, не
делайте. Вас что, кто-то заставляет? Кто
вас заставляет убирать?
>> О'кей. Но он не хочет, значит, он может
не убирать. Ну как бы вот я прицепил
сарина,
Марина, не про себя, про себя поймите,
что мы немножко сейчас слукавили. Мы
по-взрослому, все взрослые так
поступают. Мы убираем не потому, что нас
заставляют, ну что иначе будет, а что
будет, да? Если есть люди, которые любят
балаганы и грязь и так далее, и так
далее. такие люди есть, они не будут
убирать, потому что это небольшая
доблесть. Мы это выбрали, выбрали, я
выбрал, но те, кто выбрали,
да, вы хотите, чтобы дома еда выглядела
эстетично и хорошо, и прилично. Лень
иногда лень. Ну так мужу сделает, ну
детей научите, ну домработницу
пригласите, ну купите ээ готовую еду, я
не знаю, что будет, да? Это же такая
история, это же такая история нашего
лукавства. Теперь смотрите, мой вам
совет: делать, что хотите. Вы не
подозревайте его заранее, что он ээ
хочет на всё забить. Давайте на иврите
скажу, что он такой клюмник у вас.
Понимаете? Не не подозревайте его в этом
заранее. Он часть своей секник. Он
просто очень-очень занят. И мне понятно,
что ему эти домашние дела поху абсолюта.
Тем более он знает, что их сделает
кто-то другой.
>> Марина. Марина, в чём в чём выражается,
что он часть вашей семьи?
>> Ну это как-то по умолчанию. Даже не
знаю, что в чём выражается.
учания. В чём это выражается?
>> Ну, во-первых, мы друг о друге знаем
больше вещей, чем знают. Ну, как вообще
в семье, да, больше знают больше, если
какая-то проблема, вместе решаем то, что
мы живём вместе, то, что строим планы
вместе.
>> Отлично. Отлично. Всё, меня устраивает
ваш ответ. Есть проблема у вас в семье,
есть проблема. Ваш сын не хочет убирать.
Как вы решаете эту проблему вместе?
Расскажите мне.
Ну, пока что мы тоже делали. Это пау.
Ой, хорошая пауза какая была только что.
Какая? Не надо, не надо, не надо её
портить. О'кей. Это that's what I mean.
Это то, что я имею в виду. Воспримите
это так. Он член семьи, неудобный член
семьи. Ну что же делал? Вы же его не
выбирали. Мужа выбирали, а его не
выбирали. Проблема.
И поэтому это другой партнёр. Ну,
конечно, партнёр, но партнёр другого
типа. И поэтому надо с ним познакомиться
вообще. С детьми надо знакомиться раз в
какое-то время. Честно, я правду говорю.
Так, воспримите это так. У нас есть
вызов какой-то. Вызов заключается в том,
я думаю, что если вы зададите ему этот
вопрос, он вообще обалдеет. Либо решит,
что вы его ругаете таким образом. Да,
почему ты член семьи? Ой, опять ты
завела свои. Да,
>> я даже не знаю, что он. Да, даже даже не
этот вопрос. А первое, что что как ты
видишь, как бы вообще, да, совместное
проживание.
Так вот, да, вот я к тому же, что он не
будет знать, что ответить. А я даже не
очень понимаю. А
>> вы знаете, что сказать? А вы знаете, что
сказать, кроме уборки? Вы знаете, что
сказать? Где ваши красные линии, Марина?
Не отвечайте сейчас. Это вам домашнее
задание. Где ваши красные линии? В какой
момент к вам не стоит подходить и в
какой момент, например, можно понять,
что надо подойти вас поддержать? Когда
правильно позвать вас на свидание? Да
сыну: "Мам, пойдём на свидание, пойдём,
я не знаю, погуляем в парк, пойдём кофе
попьём". Когда правильно, когда
неправильно? Правильно ли на самом деле
ээ приставать к вам, как дела на работе,
или правильно не приставать? Как
правильно на самом деле э с утра желать
вам доброго? Там столько мелочей,
слушайте, это очень крутой разговор сам
по себе, но это чест честное слово, я я
говорю то, в чём я уверен. Это чистая
практика, вы не думайте. Это я не это не
не романтическая картина, но ээ уборка и
кто что кому должен, должно быть
последними пунктами. Это будет там, но
последними пунктами, потому что вдруг
выяснится, честно, я ведь не знаю этого
мальчика замечательного, только его маму
прекрасную вижу. Но вдруг может
выясниться, что этому замечательному
мальчику просто важно, чтобы мама его
поцеловала два раза в день. Ему важно,
не вам, не без вот этого я его и так
целую. Я уверен, что вы хорошая мама. Я
же про это не спорю. Просто важно. Или
он скажет: "Мам, слушай, у меня столько
всего в 15 лет, это, кстати, правда,
что у меня нет на это, ну, ресурсов,
сказали бы, да, на модном языке
сегодняшнем. Да, слушай, я сам подойду.
>> Вот честно, мне тебя не хватает. Я, да,
несмотря на то, что мне 15, я подойду".
Ну, вот так может быть. Или он скажет,
если будет размягчённая ситуация: "Мам,
да я сам понимаю, что вообще-то дома
надо бы убирать. Ну, сил моих нет
никаких". Ну, сил нет никаких. Давай
придумаем, что с этим делать. Ну что вы
не сделаете, сделайте.
>> Ну вот тоже вопрос, допустим, давай
придумаем. И тогда я ему что говорю: "Ну
ладно, ты такой занятый, встречаются
маленькие дети". Они говорят: "А нам у
нас тоже нет сил".
>> Нет, Марина, нет, они они не говорят
так. Они так не говорят. У вас что, там,
зона что ли дома?
>> Ну у нас не зона, но у нас очень всё ра
Да, у нас прямо таблички прямо, да, кто
что делает.
>> Это жалко. Это жалко. Это жалко. Они, я
вам скажу, почему они так не скажут. По
блату они так не скажут, потому что он
так не говорил в их возрасте. Мы разные
в нашем в разном возрасте. В тот момент
мы должны заканчивать, но я скажу ещё
два слова, да. В тот момент, когда они
переходят к э в переходный возраст, они
как по стеклу битому ходят, понимаете? У
него мир сейчас другой совсем. У него
другая Я его не защищаю, вы не думайте.
И я думаю, что это в кайф, если он будет
дома убирать. Давайте моя позиция. Но я
думаю, что цена может оказаться очень
высокой. Может. Какая бывает плохая
цена, это не ваш случай. Да, верю. Но
какая бывает цена? О'кей, тебе надо,
чтобы я убрал. Ладно, всё, я убрал и
подавись.
Всё, убрал. На этом закончилась. Мо моя
семейная роль закончилась на этом. Всё.
Ну,
>> ясно. Хорошо. Спасибо. Да,
>> будем думать в этом направлени.
>> Списочек напишите. Список. Не надо
думать. Вот что же вы все такие
интеллигентные у меня? Не надо ни о чём
думать, Марина. Ни о чём не надо. Надо
было думать, было бы легко.
>> Не надо. Я вам говорю, я наконец я
пришёл изменить вашу жизнь, да, в лучшую
сторону. Не надо. думать. Я разрешаю вам
не думать. Да, берите мальчика и
разговариваем. Вы же не знаете, что
сказать. И он вам поможет, и вы ему
поможете.
По ссылки в описании эфира сайти.com.
>> Ага. Спасибо.
>> Да, бацлаха. Пока.
>> Любить нельзя, воспитывать
любить. am